-You swear it? -CATELYN: Bythe mother.
- Vous lejurez ? -Surla Mère.
My son has no interest in the Iron Throne.
Mon fils n'est pas intéressé parle Trône de Fer.
Then I see no reason for hostility between us.
Alors il n'y aura pas d'hostilité entre nous.
Your son can go on calling himself King in the North.
Votre fils peut continuer à se proclamer Roi du Nord.
The Starks will have dominion over all lands north of Moat Cailin,
Le territoire des Stark s'étendra au nord de Moat Cailin,
provided he swears me an oath of fealty.
pourvu qu‘il me prête vœux d'allégeance.
And the wording ofthis oath?
Quels sont ces vœux ?
The same Ned Stark swore to Robert 18 years ago.
Les mêmes que Ned Stark a prêtés à Robert il y a 18 ans.
Cat, their friendship held the kingdoms together.
Cat, leur amitié maintenait le royaume uni.
And in return for my son's loyalty?
Et en retour de la loyauté de mon fils ?
In the morning, l'll destroy my brother's army.
Au matin, je détruirai l‘armée de mon frére.
When that's done,
Quand ce sera fait,
Baratheon and Stark will fight their common enemy together,
les Baratheon et les Stark combattront leurennemi commun,
as they have done many times before.
comme tant de fois par le passé.
Our two houses have always been close,
Nos deux maisons ont toujours été proches,
which is why I am begging you to reconsider this battle.
c‘est pourquoi je vous supplie d‘éviter cette bataille.
Negotiate a peace with your brother.
Négociez une trêve avec votre frére.
Negotiate with Stannis? (CHUCKLES)
Négocier avec Stannis ?
You heard him out there.
Vous l'avez entendu.
I'd have better luck debating the wind.
Autant négocier avec le vent.
Please bring my terms to your son.
Faites part de mes termes à votre fils.
I believe we are natural allies.
Je crois que nous sommes des alliés naturels.
I hope he feels the same.
J‘espère qu‘il est d‘accord.
Together we could end this war in a fortnight.
Ensemble, on pourrait finir cette guerre en deux semaines.
No!
Non !
No.
Non.
MAN: Follow me!
Suivez—moi !
-You'|l die forthis. -No, wait, it wasn't her!
- Tu mourras pour ça. - Non, attendez, ce n‘était pas elle !
We've got to leave.
On doit partir.
They'll hang you forthis.
Ils vous pendront pour ça.
Now.
Maintenant.
lwon't leave him.
Je ne veux pas le laisser.
You can't avenge him ifyou're dead.
Vous ne pourrez pas le venger si vous êtes morte.
MAN: Overthere, go!
Par ici, allez!
Not that way.
Pas par—là.
We need to go home.
Il faut qu‘on rentre.
-Loras. -L|TTLEF|NGER: My lord, my lady.
- Loras. - Monseigneur, madame.
Get out.
Sortez.
Stannis will be here in an hour.
Stannis sera ici dans l'heure.
When he arrives, Renly's bannermen will flock to him.
À son arrivée, les bannerets de Renly courront a lui.
Your former companions will fight for the privilege
Vos compagnons se battront pour le privilège
of selling you to their new king.
de pouvoir vous vendre a leur nouveau roi.
And you want that privilege for yourself.
Et vous le voulez, ce privilège.
You will note that I am standing here talking to you,
Vous remarquerez que c‘est a vous que je parle,
not Stannis.
pas a Stannis.
There's no time forthis.
On n‘a pas le temps.
Ride back to Highgarden, sister.
Retourne a Hautjardin, ma sœur.
I'm not running from Stannis.
Je ne fuirai pas Stannis.
Brienne of Tarth murdered Renly.
Brienne de Torth a tué Renly.
I don't believe that.
Je n'y crois pas.
You don't believe that.
Tu n'y crois pas non plus.
Who gained the most from our king's death?
Qui profiterait le plus dela mort de notre Roi ?
Stannis.
Stannis.
lwill put a sword through his righteous face.
Je le transpercerai de mon épée.
You can't stay here.
Tu ne peux pas rester ici.
He would have been atrue king,
Il aurait été un vrai roi,
a good king.
un bon roi.
LlTTLEFlNGER: Tell me, Ser Loras,
Bites—mol, Ser Loras,
what do you desire most in this world?
que désirez-vous le plus dans ce monde ?
Revenge.
La vengeance.
l have always found that to be the purest of motivations,
Ça atoujours été la meilleure motivation pour moi,
but you won't have a chance to put your sword through Stannis,
mais vous n‘aurez pas l'occasion de tuer Stannis,
not today.
pas aujourd'hui.
You'll be cut to pieces before he sets foot on solid ground.
Vous serez tailladé avant qu‘il ne débarque.
If it is justice that you want, be smart about it.
Si vous réclamez justice, réfléchissez.
You can't avenge him from the grave.
Tu ne pourras pas le venger depuis latombe.
Bring the horses.
Fais venir les chevaux.
Please.
Je t'en prie.
He was very handsome.
Il était très beau.
He was, Your Grace.
En effet, Votre Grâce.
"Your Grace."
"Votre Grâce."
Calling yourself king doesn't make you one.
Se qualifier de roi n'en fait pas un de vous.
And if Renly wasn't a king, I wasn't a queen.
Et si Renly n‘était pas roi, je n‘étais pas reine.
Do you want to be a queen?
Voulez-vous être reine ?
No.
Non.
I want to be the queen.
Je veux être la reine.
Killed? By whom?
Tué ? Par qui ?
TYRlON: Accounts differ.
Les versions différent.
Most seem to implicate Catelyn Stark in some way.
La plupart disent que Catelyn Stark est impliquée.
Really? Who'd have thought?
Vraiment ? Qui l'eut cru ?
Some say it was one of his own Kingsguard,
Certains disent que c‘était un membre de sa garde,
while still others say it was Stannis himselfwho did it
alors que d'autres disent que Stannis en personne l‘a fait
after negotiations went sour.
après que les négociations ont mal tourné.
Whomever did it, I say well done.
Qui que ce soit, c‘est bien joué.
It's not what Varys says.
Varys n‘est pas de cet avis.
He says Renly's army is flocking to support Stannis,
Il dit que l‘armée de Renly accourt vers Stannis,
which would give Stannis superiority over us on both land and sea.
ce qui lui donnerait la supériorité surterre et sur mer.
Littlefinger says we can outspend him three to one.
Littlefinger dit qu'on peut dépenser trois fois plus.
And I say Father raised you to have too much respect for money.
Et je dis que père t‘a élevée avec trop de respect pour l‘argent.
Stannis Baratheon is coming for us, sooner rather than later.
Stannis Baratheon arrive, et plutôt tôt que tard.
Aren't there other things you should be doing,
Tu n'as rien d‘autre a faire,
like sealing my daughter in a crate so you can ship her away?
comme enfermer ma fille dans un coffre pour l'expédier ?
She'll be safer in Dorne.
Elle sera en sécurité à Dome.
Yes, I know how concerned you are for her safety.
Oui, je sais que tu tiens a sa sécurité.
It so happens that I am.
C‘est le cas.
Myrcella is a sweet, innocent girl and I don't blame her at all foryou.
Myrcella est une fille innocente, et ce n‘est pas de sa faute.
Aren't you always so clever with your schemes and your plots?
N'es-tu pas toujours futé avec tes manigances et tes complots ?
Schemes and plots are the same thing.
Manigances et complots, c‘est pareil.
They are going to attack us.
Ils vont nous attaquer.
We need to be ready.
On doit être prêts.
No need to concern yourself over it.
Pas besoin de t'en soucier.
The king is taking personal charge of siege preparations.
Le Roi se charge des préparatifs du siège.
May | ask specifically what the king has in mind?
Puis-je demander précisément ce que le Roi a en tête ?
You may, specifically, or you may ask vaguely.
Tu peux le demander précisément ou vaguement.
The answer will be the same.
La réponse sera la méme.
It's important that we talk about this.
C‘est important d'en discuter.
It's the king's royal prerogative
C‘est le droit du Roi
to withhold sensitive information from his councillors.
de ne pas divulguer d'informations à ses conseillers.
LANCEL: lt's wildfire.
C‘est le feu grégeois.
Wildfire?
Le feu grégeois ?
You wouldn't lie to me, would you, cousin?
Tu n‘oserais pas me mentir, cousin ?
-No. -That's a lie right there.
- Non. - C‘est un mensonge, ça.
It is not a lie. Why would I lie?
Ce n'en est pas un. Pourquoi mentirais-je ?
Tell me,
Dis-mol,
ifthe vile allegations against my brother and sister are true,
si les allégations contre mon frère et ma sœur sont exactes,
do you think it will make Jaime more likely to kill you or less likely?
tu crois que Jaime aura plus envie de te tuer ou moins envie ?
When I tell him you're fucking her, I mean.
Quand je lui dirai que tu la baises.
I'm telling you the truth.
Je vous dis la vérité.
The smart money would be on more likely.
Je dirais qu'il aurait plus envie.
She's making wildfire.
Elie fabrique du feu grégeois.
But then perhaps his own unnatural urges will give him sympathy foryours.
Ou peut-être qu'il aura dela sympathie pour vos envies communes.
The Alchemists' Guild is being commissioned.
La Guilde des Alchimistes ytravaille.
I suppose there's only one way to find out.
Il n‘y a qu'un moyen de le savoir.
They have thousands of pots already stored in their vaults.
Ils ont des milliers de pots déjà entreposés.
They are planning to launch it from the city walls
Ils prévoient de les lancer depuis les remparts
into Stannis' ships and armies.
sur l‘armée et les navires de Stannis.
Please.
Je vous en prie.
When did she tell you this?
Quand t'a-t-elle dit ça ?
I heard hertalking with the pyromancer.
Je l'ai entendue parler avec le pyromant.
And the other night, after I left her, she went to meet him.
Et l‘autre soir, après que je l'ai quittée, elle est allée le voir.
I swear to you.
Je lejure.
Swear to me on what?
Tujures surquoi ?
On my life.
Surmavie.
But I don't care about your life.
Mais je me fiche de ta Vie.
In the light ofthe Seven, by all that is holy and right,
Par la lumière des Sept, par tout ce qui est saint et juste,
l, Lancel Lannister, do solemnly vow...
moi, Lancel Lannister, jejure solennellement...
All right, all right. Enough. Even torturing you is boring.
D'accord. Ça suffit. Même te torturer est ennuyeux.
Just get out.
File.
Oh, Lancel, tell my friend Bronn
Oh, Lancel, dis a mon ami Bronn
to please kill you if anything should happen to me.
de te tuer s'il m'arrivait quelque chose.
Please kill me if anything should happen to Lord Tyrion.
Veuillez me tuer s'il arrivait quelque chose a Lord Tyrion.
Your Grace.
Votre Grâce.
What is it?
Qu‘y a-t-il ?
I'm sorry about your brother, Your Grace.
Désolé pour votre frère, Votre Grâce.
lwanted to let you know that people grieve for him.
Je voulais vous dire que nous le pleurons.
Fools love a fool.
Les idiots aiment un idiot.
l grieve for him as well, for the boy he was, not the man he grew to be.
Je le pleure également, pour le garçon qu'il était, pas ce qu'il est devenu.
I need to speak to you
Je dois vous parler de ce que
-about what I saw in that cave. -I thought I made it clear to you
- j'ai vu dans cette grotte. - J‘ai dit
there'd be no need to speak to me on this matter.
qu'on n'en parlerait pas.
YourGrace, l...
Votre Grâce, jé...
And I've never known you to hide from the truth.
Et je ne vous ai jamais vu fuir la vérité.
You've come to lecture me on truth?
Tu es venu me parler dela Vérité ?
I've come to tell you that what I saw...
Non, mais que ce que j'ai vu...
All my brother's bannermen have come to my side.
Tous les bannerets de mon frére sont de mon côté.
Except the Tyrells, who fled like cowards.
Sauf les Tyrell, qui ont fui comme des lâches.
They won't be able to resist us now.
Ils ne tiendront pas face a nous.
Soon I shall be sitting on the Iron Throne.
Bientôt, je serai sur le Trône de Fer.
Nothing is worth what this will cost you, not even the Iron...
Rien ne vaut le prix a payer, même pas le Trône...
l'll hear no more about it.
Ça suffit.
MAN: Take a company of men, secure the perimeter.
Prenez des hommes pour sécuriser le périmètre.
When do we sail for King's Landing?
Quand part-on pour Port-Réal ?
As soon as I've consolidated my troops.
Dés quej‘aurai uni mes troupes.
We'll make short work ofthe Lannisters' fleet.
On anéantira la flotte des Lannister.
Once Blackwater Bay is cleared,
Une fois la baie dela Néra dégagée,
we'll deliver our troops to their doorstep and take the city.
on débarquera les troupes à leurs portes et on prendra la Ville.
And will you bring Lady Melisandre with you?
Et Lady Melisandre vous accompagnera ?
That's not your concern.
Ça ne te regarde pas.
lfyou take King's Landing with her by your side, the victory will be hers.
Si vous prenez Port-Réal avec elle a vos côtés, la Victoire sera sienne.
lneverthought I'd have reason to doubt your loyalty. Was I wrong?
Dois-je douter de ta loyauté ?
Loyal service means telling hard truths.
Un service loyal implique de dire la vérité.
Oh, truth again.
Encore cette vérité.
All right, what's the truth?
Bien, quelle est la Vérité ?
The hard truth?
La dure Vérité ?
She's a foreigner preaching her foreign religion.
C‘est une étrangère qui prêche une religion étrangère.
Some believe she whispers orders in your ear and you obey.
Certains croient que vous suivez ses ordres.
What do you believe?
Et toi ?
You won those bannermen from Renly.
Vous avez gagné les bannerets de Renly.
Don't lose them to her.
Ne les perdez pas a cause d‘elle.
We set out for King's Landing without Lady Melisandre.
On partira pour Port-Réal sans Lady Melisandre.
And you lead the fleet into Blackwater Bay.
Et tu dirigeras la flotte.
Your Grace, l'm honoured, but my time on the sea
Je suis honoré, maisj'ai passé mon temps en mer
was spent evading ships, not attacking them.
a éviter les bateaux, pas a les attaquer.
The other lords won't be happy.
Les autres lords ne seront pas contents.
Most ofthose lords should consider themselves lucky
La plupart d‘entre eux ont de la chance
I don't hang them for treason.
queje ne les pende pas pourtrahison.
Hard truths cut both ways, Ser Davos.
La dure Vérité va dans les deux sens, Ser Davos.
GlRL: I've got it! I've got it!
Je l'ai !
MAN: So it's that one there at the top, on the right.
Celui—là, au-dessus sur la droite.
Buy my fruit, my lord. Fresh fruit.
Achetez mes fruits, Monseigneur.
Stannis has more infantry, more ships, more horses.
Stannis a plus d‘infanterie, plus de navires, plus de chevaux.
What do we have?
Et nous, qu'est-ce qu'on a ?
There's that mind of yours you keep going on about.
On a votre esprit dont vous vous vantez tant.
Well, I've never actually been able to kill people with it.
Je n'ai jamais pu tuer quelqu'un avec.
Good thing. I'd be out ofajob.
Tant mieux. Je serais sans travail.
What about your father?
Et votre père ?
He hasn't sent a raven in weeks.
Aucun message depuis des semaines.
He's very busy.
Il est très occupé.
Being repeatedly humiliated by Robb Stark is time-consuming.
Se faire humilier par Robb Stark a plusieurs reprises prend du temps.
We won't be able to hold the city against Stannis,
On ne tiendra pas face a Stannis,
not the way Joffrey's planning on holding it.
pas selon les plans de Joffrey.
MAN: Corruption. CROWD: Yes!
- Corruption. - Oui !
We are swollen, bloated, foul.
Nous sommes enflés, ballonnés et répugnants.
Brother fornicates with sister in the bed of kings
Un frére fornique avec sa sœur dans le lit royal
and we're surprised when the fruit oftheir incest is rotten?
et nous sommes surpris que cet inceste engendre un fruit pourri ?
Yes, a rotten king.
Oui, un roi pourri.
It's hard to argue with his assessment.
Difficile de contredire ses arguments.
Not after what he did to your birthday present.
Pas après ce qu'il a fait a votre cadeau.
The king is a lost cause.
Le Roi est une cause perdue.
It's the rest of us I'm worried about now.
Je m'inquiète pour nous autres.
A dancing king, prancing down his bloodstained halls
Un roi dansant, se pavanant dans ses couloirs ensanglantés
to the tune of a twisted demon monkey.
au son dela musique d'un singe démoniaque.
You have to admire his imagination.
Il a de l'imagination.
He's talking about you.
Il parle de vous.
What? Demon monkey?
Quoi ? Un singe démoniaque ?
People think you're pulling the king's strings.
Les gens pensent que vous manipulez le Roi.
They blame you for the city's ills.
Ils vous accusent des maux dela Ville.
Blame me? I'm trying to save them.
Ils m'accusent ? J'essaie de les sauver.
You don't need to convince me.
Ce n‘est pas moi qu'il faut convaincre.
Demon monkey.
Un singe démoniaque.
Yeah, come on.
Allez.
THEON: You're the crew ofthe Sea Bitch?
Equipage dela Chienne de mer ?
I'm your commander. Welcome.
Je suis votre commandant. Soyez les bienvenus.
Stop.
Arrêtez.
Stop!
Arrêtez !
Your captain commands you to stop!
Votre capitaine vous ordonne de vous arrêter!
Where are we headed, Captain?
Ou allons—nous, capitaine ?
The Stony Shore, to raid their villages.
Ala côte des Roches, attaquer leurs villages.
There'll be spoils in it foryou, and women, ifyou do yourjobs well.
Il y aura un butin et des femmes, si vous faites bien votre travail.
And who decides ifwe've done ourjobs well?
Et qui décide si le travail est bien fait ?
I do.
Mol.
Your captain.
Votre capitaine.
l have been reaving and raping since before you left Balon's balls, Captain.
J'ai pillé et violé avant que vous n'ayez quitté les couilles de Balon, capitaine.
Don't reckon I've got much use for your ideas on how to do it.
Je ne crois pas que ce soit a vous de me dire comment faire.
for a captain at all.
avoir besoin d'un capitaine, en fait.
I'm thinking I can do thejob of captain real well myself.
Je me dis que je pourrais être capitaine moi—méme.
All I need is a ship.
Il me fautjuste un bateau.
You wouldn't know where I could find myself a ship now, would you?
Vous ne sauriez pas ou je pourrais trouver un bateau, par hasard ?
You could do that, take the ship, head out on your own.
Vous pourriez faire ça, prendre le bateau et partir.
And I will hunt you down, drag you back here in chains and hang you for a traitor.
Etje vous pourchasserai et vous ramènerai ici pourvous faire pendre.
Stop. We yield.
Arrête. On se soumet.
Congratulations on your first command.
Bravo pour ton premier commandement.
Thank you. Kind of you to come see me off.
Merci. C‘est gentil d'étre venue me dire au revoir.
Oh, I'm not here foryou.
Je ne suis pas la pourtoi.
lwasjust on my way to Red Harbor.
Je me rendais a Port-Rouge.
I've got 30 ships. There's nowhere to put them here.
J'ai 30 navires. Impossible de les caser ici.
Too narrow.
C‘est trop étroit.
You'd better get out there. Wouldn't want her to set sail without you.
Tu ferais mieux d‘y aller avant qu‘ils ne partent sans toi.
That would never happen.
Ça n‘arriverajamais.
My crew would wait on deck for a year if! asked them to.
Mon équipage m'attendrait des années à quai si je leur demandais.
This lot, though...
Eux, par contre...
Enjoy the Stony Shore.
Profite dela côte des Roches.
Come on, I'll take you out.
Venez, je vous emmène.
Who are you?
Qui es-tu ?
Dagmer, your first mate.
Dagmer, votre premier matelot.
Why aren't you with the rest ofthem?
Pourquoi n‘es-tu pas avec les autres ?
Or did they send you to row me out and dump me halfway in the sea?
Ou t‘ont—ils envoyé pour me jeter à l‘eau ?
That would be good for a laugh.
Ce serait bien drôle.
They're not gonna respect you until you prove yourself.
Ils ne vous respecteront pas avant que vous n'ayez fait vos preuves.
And how am I supposed to prove myself by pillaging piss-poor fishing villages?
Et comment faire mes preuves en pillant des Villages de pêcheurs ?
You're not.
C‘est impossible.
And yet that's the task my father has given me to prove that I'm atrue lron lslander.
C‘est pourtant la tâche que m‘a attribuée mon père pour prouver queje suis un Fer—né.
They're all lron lslanders.
Ce sont tous des Fer-nés.
Do they do as they're told or do they do as they like?
Est-ce qu‘ils font ce qu'on leur dit ou ce qu‘ils veulent ?
THEON: The Stony Shore's not far from Torrhen's Square.
La côte des Roches n‘est pas loin de Quart-Torrhen.
The seat ofthe House of Tallhart,
Le siège dela maison Tallhart,
a more impressive prize than a few fishermen's daughters.
un butin plus appréciable que quelques filles de pêcheurs.
-What, you don't think we could take it? -No, we could.
- Vous ne croyez pas qu'on peut l'attaquer ? - On pourrait.
We could never hold it for more than a few days.
Mais on ne pourra pas latenir longtemps.
As soon as Winterfell got word that we'd taken Torrhen's Square,
Dès que Winterfell l'apprendra,
the Starks would send their men to take it back.
les Stark enverront leurs hommes pour reprendre la Ville.
And then...
Et ensuite...
Take me to my ship.
Emmène-moi a mon bateau.
The Starks have overextended their lines.
Les lignes des Stark sont trop étendues.
Nowthat summer's over, they'll have a hard time
L‘été terminé, ils auront du mal
keeping their men and horses fed.
à nourrir leurs hommes et leurs chevaux.
The Starks understand winter betterthan we everwill.
Les Stark connaissent l‘hiver mieux que nous.
The cold won't beat them.
Le froid ne les atteindra pas.
Our spies report growing discontent among the Northern lords.
Nos espions rapportent des seigneurs du Nord mécontents.
They want to return home and gather the harvest before the crops turn.
Ils veulent rentrer chez eux pour rassembler leurs récoltes avant l'hiver.
And I'm sure ifthose same spies snuck into our own encampments,
Et je suis sûr que si ces espions étaient dans nos camps,
they would report growing discontent amongst the Southern lords.
ils rapporteraient des seigneurs du Sud mécontents.
This is war, no one's content.
C‘est la guerre, personne n‘est content.
We've underestimated the Stark boy for too long.
On a sous-estimé ce Stark trop longtemps.
He has a good mind for warfare, his men worship him.
Il a le don pour la guerre, ses hommes le vénèrent.
And as long as he keeps winning battles, they'll keep believing he is King in the North.
Et tant qu'il remporte des batailles, ils le croiront toujours Roi du Nord.
You've been waiting for him to fail.
Vous avez attendu qu'il échoue.
He is not going to fail, not without our help.
Ça n'arrivera pas, pas sans notre aide.
So how do we stop him?
Alors comment l‘arrêter ?
REGINALD: We've worked through the night, my lord.
On a travaillé toute la nuit, Monseigneur.
Perhaps we'd profit from some sleep.
Un peu de sommeil nous ferait du bien.
Yes, I think you would, Reginald.
En effet, Reginald.
And because you're my cousin, I might even let you wake from that sleep.
Et comme tu es mon cousin, je te laisserai sortir de ce sommeil.
Go, I'm sure yourwife must miss you.
Va. Tu dois manquer ata femme.
My wife's in Lannisport.
Ma femme est a Port-Lannis.
Well, then you'd better start riding.
Alors tu ferais mieux de te mettre en route.
Go, before I change my mind and send heryour head.
Va, avant que je ne change d'avis et que je lui envoie ta tête.
If your name wasn't Lannister,
Si tu n‘étais pas un Lannister,
you'd be scrubbing out pots in the cook's tent. Go!
tu serais en train de récurer les casseroles en cuisine. Va!
Not wine, water.
Pas de Vin, de l'eau.
We'll be here for some time.
On sera ici longtemps.
Girl.
Petite.
Where are you from?
D'où Viens-tu ?
Maidenpool, my lord.
Viergétang, Monseigneur.
And who are the Lords of Maidenpool? Remind me.
Et qui sont les seigneurs de Viergétang ?
House Mooton, my lord.
La maison Mouton, Monseigneur.
And what is their sigil?
Et quel est leur blason ?
A red salmon.
Un saumon rouge.
I think a Maidenpool girl would rememberthat.
Je crois qu‘une fille de Viergétang s'en rappellerait.
You're a Northerner, aren't you?
Tu es une Nordiste, n'est-ce pas ?
Good. One more time, where are you from?
Bien. Encore une fois, d'où Viens-tu ?
Barrowton, my lord.
Tertre-bourg, Monseigneur.
House Dustin.
La maison Dustin.
Two crossed longaxes beneath a black crown.
Deux haches croisées sous une couronne noire.
And what do they say of Robb Stark in the North?
Et que pensent—lis de Robb Stark dans le Nord ?
They call him the Young Wolf.
Ils l‘appellent le Jeune Loup.
And?
Et?
They say he rides into battle on the back of a giant direwolf.
Ils disent qu'il combat sur le dos d'un loup-garou.
They say he can turn into a wolf himselfwhen he wants.
Ils disent qu'il peut se transformer en loup s'il le désire.
They say he can't be killed.
Ils disent qu'il est immortel.
And do you believe them?
Et tu les crois ?
No, my lord.
Non, Monseigneur.
Anyone can be killed.
Tout le monde peut être tué.
Fetch that water.
Va chercher cette eau.
A girl says nothing.
Une fille ne dit rien.
A girl keeps her mouth closed.
Une fille garde la bouche fermée.
No one hears, and friends may talk in secret, yes?
Personne n‘entend, et des amis peuvent parler en secret, d'accord ?
A boy becomes a girl.
Un garçon devient une fille.
l was always a girl.
J'ai toujours été une fille.
And l was always aware.
Etje l'ai toujours su.
But the girl keeps secrets.
Mais la fille a des secrets.
It is not for a man to spoil them.
Un homme ne les divulguera pas.
You're one ofthem now.
Vous êtes l'un d‘entre eux.
I should have let you burn.
J'aurais dû vous laisser brûler.
And you fetch water for one ofthem now.
Et tu vas chercher de l‘eau pour un des leurs.
Why is this right for you and wrong for me?
Pourquoi est-ce juste pour toi et pas pour moi ?
-I didn't have a choice. -You did.
-Je n'ai pas eu le choix. - Mais si.
Idid.
Moi aussi.
And here we are.
Et nous voilà.
A man pays his debts.
Un homme paie ses dettes.
A man owes three.
Un homme en atrois.
Three what?
Trois quoi ?
The Red God takes what is his, lovely girl.
Le Dieu Rouge prend ce qui lui appartient, jeune fille.
And only death may pay for life.
Et seule la mort peut payer une Vie.
You saved me and the two I was with.
Tu m'as sauvé, ainsi que mes deux compagnons.
You stole three deaths from the Red God.
Tu as pris trois morts au Dieu Rouge.
We have to give them back.
Il faut les lui rendre.
Speakthree names
Donne trois noms,
and the man will do the rest.
et l‘homme s'occupe du reste.
Three lives I will give you,
Trois Vies que je te donne,
no more, no less,
ni plus ni moins,
and we're done.
et on sera quittes.
I can name anyone
Je dis n‘importe quel nom
and you'll kill him?
et vous le tuerez ?
A man has said.
Un homme l‘a dit.
The one who tortures everyone.
Celui qui torture tout le monde.
A man needs a name.
Un homme a besoin d'un nom.
I don't know his name.
Je ne connais pas son nom.
They call him the Tickler.
Ils l‘appellent Titilleur.
That is enough.
Ça suffira.
Go now, girl. Your master is thirsty.
Va, maintenant. Ton maître a soif.
MORMONT: He's not here yet.
Il n‘est pas encore la.
He'd have seen us, blown the horn.
Il nous aurait vus et aurait sonné le cor.
JON: When will he come?
Quand viendra-t-il ?
The Halfhand does things in his own time.
Mimain fait les choses quand il le souhaite.
My uncle told me stories about him.
Mon oncle m‘a raconté des histoires sur lui.
Most ofthem are true.
La plupart sont vraies.
I heard the Halfhand spent half of last winter beyond the Wall.
On m‘a dit qu'il avait passé la moitié de l‘hiver dernier au-delà du Mur.
The whole winter.
L‘hiver entier.
He was north ofthe Skirling Pass when the snows came.
Il était au nord du col Museux a la tombée dela neige.
Had to wait forthe thaw.
Il a dû attendre le dégel.
So it is possible for someone to survive out here on their own.
C‘est donc possible de survivre ici tout seul.
Well, possible for the Halfhand.
Possible pour Mimain.
Beautiful, isn't it?
Magnifique, hein ?
Gilly would love it here.
Gilly se plairait ici.
There's nothing more sickening than a man in love.
Il n‘y a rien de pire qu'un homme amoureux.
MAN: About time you did something.
Il était temps que tu te bouges.
At least you'll keep warm.
Au moins tu auras chaud.
The Fist ofthe First Men.
Le Poing des Premiers Hommes.
Think of how old this place is.
Imaginez a quel point cet endroit est Vieux,
Before the Targaryens defeated the Andals,
avant que les Targaryen ne battent les Andals
before the Andals took Westeros from the First Men.
et que les Andals ne prennent Westeros aux Premiers Hommes.
Before I die, please, stop talking.
Avant de mourir, je t'en prie, arrête de parier.
Thousands and thousands of years ago, the First Men stood here where we're standing
Il y a des milliers d‘années, les Premiers Hommes se tenaient ici-même
all through the long night.
tout au long dela huit.
What do you think they were like, the First Men?
Comment crois-tu qu‘ils étaient, les Premiers Hommes ?
Stupid.
Stupides.
Smart people don't find themselves in places like this.
Les gens intelligents ne finissent pas dans ce genre d'endroit.
I think they were afraid.
Je crois qu‘ils avaient peur.
lthinkthey came here to get away from something.
Je crois qu‘ils sont venus ici pour fuir quelque chose.
And I don't think it worked.
Et je ne crois pas que ça ait marché.
Wildlings?
Des sauvageons ?
JON: One blast is for rangers returning.
Un coup pour un patrouilleur qui revient.
Wildlings is two blasts.
Les sauvageons, c‘est deux coups.
So you got to stand there waiting,
Donc il faut rester a attendre,
wondering.
à s'inquiéter.
One blast for friends,
Un coup pour des amis,
two for foes.
deux coups pour des ennemis.
And three for White Walkers.
Et trois pour les marcheurs blancs.
It's been a thousand years,
C‘était il y a des milliers d‘années,
but that's the onlytime they blow the horn three times.
mais ce n‘est que pour ça qu‘ils sonnent trois coups.
But if it's been a thousand years, how do you know?
Si c‘était il y a si longtemps, comment tu le sais ?
-We|l... -BOTH: | read it in a book.
- Eh bien... -Je l'ai lu dans un livre.
Look.
Regardez.
lt's Qhorin Halfhand.
C‘est Qhorin Mimain.
Aye, we'll live another day.
Oui, on vivra un jour de plus.
Hurrah.
Génial.
Take care, my lord.
Attention, Monseigneur.
I remember reading an old sailors' proverb,
Je me souviens d'un proverbe marin disant:
"Piss on wildfire and your cock burns off."
"Pisse sur du feu grégeois, et ta bite prendra feu."
Oh, I have not conducted this experiment.
Je ne l'ai pas essayé.
It could well be true.
Ça pourrait s'avérer vrai.
The substance burns so hot, it melts wood, stone, even steel,
Cette substance brûle si fort qu'elle fait fondre le bois, la pierre, l'acier,
and, of course, flesh.
et bien sûr, la chair.
The substance burns so hot, it melts flesh like tallow.
Cette substance fait fondre la chair comme du beurre.
After the dragons died, wildfire was the key to the Targaryen power.
Aprés la mort des dragons, le feu grégeois assurait le pouvoir des Targaryen.
My companion takes issue.
Mon compagnon en doute.
lfl could tell you how many crazy old men I've seen pushing carts around army camps
J'ai tellement entendu de vieux séniles raconter des histoires
making grand claims about jars full of pig shit.
sur des vases plein de merde de cochons.
-No offence meant. -Our order does not deal in pig shit.
- Sans vouloir vous offenser. - Ce n‘est pas dela merde de cochons.
The substance is fire given form.
Cette substance est du feu façonné.
And we have been perfecting it since the days of Maegor.
Et on le perfectionne depuis l'époque de Maegor.
To do what?
Pour en faire quoi ?
The jars are put in catapults and flung at the enemy.
Les vases sont catapultés sur l‘ennemi.
How much do you have?
Combien en avez-vous ?
lfyou could get real soldiers to man the catapults,
Si vous aviez de vrais hommes pour manipuler les catapultes,
then maybe you'd hit your target one time in ten,
alors peut-être que vous toucheriez votre cible une fois sur dix,
but all the real soldiers are in the Riverlands with your father.
mais tous les bons soldats sont au Conflans avec votre père.
I don't know ifyou've ever seen a battle, old man,
Je ne sais pas si vous avez déjà vu une bataille,
but things can get a bit messy.
mais ça peut devenir brouillon.
'Cause when we're flinging things at Stannis, he's flinging them right back at us.
Quand on envoie des choses sur Stannis, lui nous les renvoie.
Men die, men shit themselves, men run,
Des hommes meurent, se font dessus, s‘enfuient,
which means pots falling,
ce qui implique que des vases tomberont,
which means fire inside the walls,
ce qui implique le feu dans l‘enceinte,
which means the poor cunts trying to defend the city end up burning it down.
ce qui implique que les pauvres abrutis qui défendent la ville finissent par la brûler.
My friend remains unconvinced.
Mon ami n‘est toujours pas convaincu.
He would not dare insult my order whilst Aerys Targaryen lived.
Il n'aurait pas osé nous insulter du temps d‘Aerys Targaryen.
Well, he's not living any more.
Eh bien, ce n‘est plus son temps.
And all his pots of wildfire didn't help him, did they?
Et tous ses vases de feu grégeois ne l‘ont pas aidé.
Men win wars, not magic tricks.
Les hommes remportent les guerres, pas les tours de magie.
We have been working tirelessly, day and night,
Nous avons travaillé sans relâche jour et huit,
ever since your royal sister commanded us to do so.
depuis que votre sœur nous l‘a ordonné.
Our present count stands at 7,811.
Nous en comptons pour l‘instant 7 811.
Enough to burn Stannis Baratheon's fleet and armies both.
Assez pour brûler la flotte et l‘armée de Stannis Baratheon.
This is a shit idea.
C‘est une mauvaise idée.
I'm afraid I have to concur with my adviser, Wisdom Hallyne.
J'ai bien peur d'être d'accord avec mon conseiller, Sagesse Hallyne.
The contents ofthis room could lay King's Landing low.
Le contenu de cette pièce pourrait faire disparaître Port—Réal.
You won't be making wildfire for my sister any longer.
Vous ne ferez plus de feu grégeois pour ma sœur.
You'll be making it for me.
Vous en ferez pour moi.
He'll be able to feed himself from now on.
Il va pouvoir se nourrir tout seul.
Let him sleep, Doreah.
Laisse-Ie dormir, Doreah.
Yes, Khaleesi.
Oui, Khaleesi.
He loves you.
Il t'aime bien.
lrewove this part ofthe top.
J'ai recousu cette partie
And | fixed the heel on this one.
etj'ai réparé le talon sur celle—ci.
Thank you, my friend.
Merci, mon amie.
Did you see the dress Xaro had made for you?
Avez-vous vu la robe que Xaro a fait faire pour vous ?
They say he's the wealthiest man in Qarth.
Ils disent qu'il est le plus riche de Qarth.
It is known.
C‘est connu.
And if Qarth is the wealthiest city in Essos...
Et si Qarth est la plus riche ville d'Essos...
The last time a rich man gave me a dress, he was selling me to Khal Drogo.
La dernière fois qu'un riche m‘a offert une robe, il m‘a vendue à Khal Drogo.
May he ride forever through the night lands.
Puisse-t-il chevaucher ajamais dans les contrées nocturnes.
Xaro is our host, but we know nothing about him.
Xaro est notre hôte, mais on ne sait rien de lui.
Men like to talk about other men when they're happy.
Les hommes aiment parler des autres hommes quand ils sont contents.
You would look like a real princess in Xaro's...
Vous auriez l‘air d‘une vraie princesse dans cette...
She's not a princess. She's a Khaleesi.
Ce n‘est pas une princesse, c‘est une Khaleesi.
You should wear it, Khaleesi.
Vous devriez la porter, Khaleesi.
You are their guest. It would be rude not to.
Vous êtes leur invitée. Ce serait impoli de ne pas la porter.
And you must visit the night market.
Et vous devez voir le marché nocturne.
The Qartheen night market is like no night market you've ever seen.
Le marché nocturne de Qarth est incomparable.
It sounds wonderful.
Ça a l‘air magnifique.
The Meereenis think they have a night market.
Ils croient avoir un marché nocturne à Meereen.
I will take you there myself.
Je vous y emmènerai.
Please excuse me for a moment.
Veuillez m‘excuser un instant.
What are they doing?
Que font—lis ?
Malakko says the statue is too heavy to carry.
Malakko dit que cette statue est trop lourde.
Kovarro says that Malakko is an idiot.
Kovarro dit que Malakko est un idiot.
They can pry out the gems, the rest is pure gold.
Ils peuvent ôter les pierres, le reste est en or pur.
Very soft. He can chop off as much as we can carry.
Très léger. Il peut en enlever autant qu'on peut en porter.
Or melt it. Very simple.
Ou on le fait fondre. C‘est simple.
We are his guests!
On est ses invités!
You can't pry it or chop it or melt it.
On ne peut pas le dépouiller, le couper ou le faire fondre.
Of course not, Khaleesi!
Bien sûr que non, Khaleesi !
We will wait until we leave.
On attendra d'étre partis.
Not even when we leave.
Même quand on sera partis.
Why not?
Pourquoi pas ?
Our host saved us from the Red Waste and you want to steal from him?
Notre hôte nous a sauvés du désert rouge et tu veux le voler ?
lwill hear no more.
Je ne veux plus rien entendre.
My brother used to say the only thing the Dothraki knew how to do
D‘après mon frère, la seule chose que les Dothrakis savent faire,
was steal things better men have built.
c‘est voler ce que de meilleurs hommes ont fait.
It's not the onlything.
Ce n‘est pas la seule chose.
They're quite good at killing the better men.
Ils sont doués pour tuer ces hommes.
That's not the kind ofqueen I'm going to be.
Je ne serai pas ce genre de reine.
PYAT PREE: Mother of Dragons.
Mère des Dragons.
On behalf ofthe warlocks of Qarth, lwelcome you.
Au nom des sorciers de Qarth, je vous souhaite la bienvenue.
A demonstration?
Une démonstration ?
Take this gem.
Prenez cette pierre.
Look at it.
Regardez—la.
lnto its depths.
Dans ses profondeurs.
So many facets.
Tellement de facettes.
Look closely enough and you can see yourself in them.
Regardez d‘assez prés, et vous pourrez vous y voir.
Often more than once.
Souvent plus d‘une fois.
Should you growtired of Xaro's baubles and trinkets,
Si vous en avez assez des babioles de Xaro,
it would be an honour to host you at the House ofthe Undying.
ce serait un honneur de vous accueillir à l‘Hôtel des Nonmourants.
You are always welcome, Mother of Dragons.
Vous y serez toujours la bienvenue, Mère des Dragons.
My apologies.
Mes excuses.
Pyat Pree is one ofthe Thirteen.
Pyat Pree est un des Treize.
It was customary for me to extend him an invitation.
Je me devais donc de l'inviter.
Customs die slow deaths in Qarth.
Les habitudes durent a Qarth.
What is the House ofthe Undying?
Quel est cet Hôtel des Nonmourants ?
It is where the warlocks go to squint at dusty books
C‘est la que les sorciers se rendent pour lire des livres poussièreux
and drink shade ofthe evening.
et boire l'Ombre-du-soir.
It turns their lips blue and their minds soft.
Ça rend leurs lèvres bleues et leur esprit confus.
So soft, they actually believe their parlour tricks are magic.
Tellement confus qu‘ils sont convaincus que leurs petits tours sont de la vraie magie.
WOMAN: You watch over her.
Veillez bien sur elle.
Do I know you?
Je vous connais ?
I know you.
Moi, je vous connais.
Jorah Mormont of Bear Island.
Jorah Mormont de l'Île-aux-Ours.
Who are you?
Qui êtes-vous ?
I'm no one.
Personne.
But she is the Mother of Dragons.
Mais c‘est la Mère des Dragons.
She needs true protectors, now more than ever.
Elle a plus que jamais besoin de vrais protecteurs.
They shall come day and night to see the wonder born into the world again.
Ils viendront jour et nuit pour voir cette merveille revenue au monde.
And when they see, they shall lust,
Et quand ils la verront, ils la convoiteront,
for dragons are fire made flesh.
car les dragons sont le feu incarné.
And fire is power.
Et le feu, c‘est le pouvoir.
It looked like Stannis.
Ça ressemblait à Stannis.
To me itjust looked like...
Pour moi, ça ressemblait juste...
A shadow in the shape of a man.
a une ombre en forme d'homme.
In the shape of Stannis.
En forme de Stannis.
We should reach my son's camp tomorrow.
On devrait arriver au campement de mon fils demain.
Will you staythere long, my lady?
Y resterez-vous longtemps, madame ?
Only long enough to tell Robb what I have seen.
Juste assez longtemps pour raconter à Robb ce que j'ai vu.
After that, I will leave for Winterfell.
Après, je partirai pour Winterfell.
My two youngest need me.
Mes deux plus jeunes ont besoin de moi.
I've been away from them for far too long.
Je les ai quittés pendant trop longtemps.
I never knew my mother.
Je n'ai jamais connu ma mére.
I'm sorry.
J'en suis désolée.
My own mother died on the birthing bed
Ma mère est morte en accouchant
when l was very young.
quand j‘étais très jeune.
It's a bloody business.
C‘est une affaire sanglante.
What comes after is even harder.
Ce qui suit est encore plus difficile.
Once you're safely back amongst your own people,
Une fois que vous serez rentrée chez les vôtres,
will you give me leave to go, my lady?
me donnerez-vous la permission de partir, madame ?
You mean to kill Stannis.
Pourtuer Stannis.
I swore a vow.
Je l'ai juré.
But Stannis has a great army around him.
Mais Stannis a une grande armée.
His own guards are sworn to keep him safe.
Ses propres gardes ont juré de le protéger.
I'm as good as any ofthem.
Je suis aussi bonne qu'eux.
I should never have fled.
Je n'aurais jamais dû fuir.
Renly's death was no fault of yours.
La mort de Renly n‘était pas de votre faute.
You served him bravely.
Vous l'avez bien servi.
| only held him that once
Je ne l'ai tenu qu‘une fois,
as he was dying.
alors qu'il mourrait.
He's gone, Brienne.
Il est mort, Brienne.
You serve nothing and no one by following him into the earth.
Vous ne servirez rien ni personne en le suivant dans sa tombe.
Renly's enemies are Robb's enemies as well.
Les ennemis de Renly sont ceux de Robb.
I do not know your son, my lady.
Je ne connais pas votre fils, madame.
But I could serve you, ifyou would have me.
Mais je pourrais vous servir, si vous le désirez.
You have courage.
Vous avez du courage.
Not battle courage, perhaps, but, I don't know,
Pas pour vous battre, sans doute, mais je ne sais pas,
a woman's kind of courage.
un courage de femme.
And | thinkthat when the time comes, you will not hold me back.
Etje pense qu'au moment venu, vous ne me retiendrez pas.
Promise me that you will not hold me back from Stannis.
Promettez-moi que vous ne me retiendrez pas de tuer Stannis.
When the time comes, lwill not hold you back.
Au moment venu, je ne vous retiendrai pas.
Then lam yours, my lady.
Alors je suis a vous, madame.
lwill shield your back and give my life foryours, if it comes to that.
Je vous protégerai et donnerai ma vie pour la vôtre s'il le faut.
I swear it by the Old Gods and the new.
Je le jure devant les anciens dieux et les nouveaux.
l vow that you shall always have a place in my home
Je jure que vous aurez toujours une place chez moi
and at my table
et a matable
and that I shall ask no service of you that might bring you dishonour.
et que je ne vous demanderai rien qui vous fasse déshonneur.
I swear it by the Old Gods and the new.
Je le jure devant les anciens dieux et les nouveaux.
MAN: And it's notjust thieves, my lord.
Et il n‘y a pas que des voleurs, Monseigneur.
There's wolves in them hills now,
Il y a aussi des loups dans les collines,
more than I ever seen.
plus quejamais.
They come down in the night and they kill my sheep.
Ils Viennent tuer mes moutons la nuit.
My three sons is away fighting for your brother, my lord.
Mes trois fils sont partis se battre pour votre frère, Monseigneur.
They'll fight, keep fighting till they're told to go home.
Ils continueront à se battre jusqu‘à ce qu‘ils puissent rentrer.
l have no one to man my flock now. Only me.
Il ne reste personne pour conduire mes troupeaux.
I can't keep watch all day and all night.
Et je ne peux pas les surveiller jour et huit.
We can send two orphan boys from Winterstown home with you
On peut envoyer deux orphelins dela ville d‘hiver chez vous
to help watch over your flock
pour vous aider à surveiller vos troupeaux,
ifyou can give them room and board.
si vous pouvez les loger.
My wife always prayed for more children.
Ma femme a toujours voulu plus d'enfants.
We'll look afterthem. Thank you, my lord.
On s'occupera d'eux. Merci, Monseigneur.
And may the gods bless you and yours.
Que les dieux vous bénissent, vous et les vôtres.
Stop it.
Arrête ça.
lfthat's everyone, I'm going to go for a ride before dark.
Si on a fini, je vais faire un tour avant la nuit.
-Good. -Hodor.
- Bien. - Hodor.
-Ah! Lord Stark.
- Lord Stark.
Torrhen's Square is under siege.
Quart-Torrhen est attaqué.
Torrhen's Square is barely 40 leagues from here.
Quart-Torrhen est tout près d'ici.
How can the Lannisters strike so far north?
Comment les Lannister pourraient attaquer si loin au nord ?
Might be a raiding party led bythe mountain.
Peut-être un groupe de cavaliers menés parla Montagne.
Might be sellswords paid by Tywin Lannister.
Ou des mercenaires payés par Tywin Lannister.
We have to help them.
On doit les aider.
Most ofthe fighting men are away with Robb, but I can gather 200 decent men.
La plupart des hommes sont partis avec Robb, maisje peux en rassembler 200.
Do you need so many?
Il vous en faut autant ?
lfwe can't protect our own bannermen, why should they protect us?
Si on ne protège pas nos bannerets, ils ne nous protégeront pas.
Go, Ser Rodrik. Take the men you need.
Allez, Ser Rodrik. Prenez autant d'hommes que nécessaire.
Won't take long, my lord. Southerners don't do well up here.
Ce ne sera pas long. Les Sudistes ne font pas long feu ici.
-(B|RD SQUAWKS) -BRAN: So, what does it mean?
Alors, qu'est-ce que ça signifie ?
Ask your Maester Luwin. He's the one studying books all the time.
Demande à ton Mestre Luwin. C‘est lui qui lit des livres.
I did ask him. He'd never heard ofathree-eyed raven.
Je l'ai fait. Il n‘ajamais entendu parler d‘une corneille a trois yeux.
Must not mean anything, then.
Alors ça ne veut rien dire.
You're lying.
Tu mens.
You might be a little lord, but don't you call me a liar.
Tu es peut-être un petit lord, mais ne me traite pas de menteuse.
-You know what it means. -I never said I didn't.
- Tu sais ce que ça veut dire. -Je n'ai jamais dit le contraire.
You didn't give me an honest answer.
Tu ne m'as pas répondu honnêtement.
That's not the same as being a liar.
Ça ne veut pas dire que je mens.
Well, it's not far off.
On n'en est pas loin.
So, you've been dreaming of a three-eyed raven again?
Alors, tu as encore rêvé dela corneille a trois yeux ?
In the godswood, you told me you didn't dream.
Au bois sacré, tu m'as dit que tu ne rêvais pas.
Now who's a liar?
C‘est qui, le menteur ?
What did you see in your dream?
Qu'as-tu vu dans ton rêve ?
Something bad?
Quelque chose de grave ?
Tell me, boy.
Dis-mol.
I dreamt that the sea came to Winterfell.
J'ai rêvé que la mer arrivait à Winterfell.
I saw waves crashing against the gates
J'ai vu des vagues s‘écraser contre les portes
and the water came flowing over the walls...
et l‘eau passait par-delà les murs...
lt flooded the castle.
Le château était inondé.
Drowned men were floating here,
Des gens noyés flottaient ici,
in the yard.
dans la cour.
Ser Rodrik was one ofthem.
Ser Rodrik en faisait partie.
The sea is hundreds of miles away.
La mer est a des centaines de kilomètres.
I know.
Je sais.
-|t's just a stupid dream. -|'ve got to get these potatoes to the kitchen.
- Un rêve idiot. -Je dois porter ces patates a la cuisine.
Otherwise they'll put me in chains again.
Sinon ils m'enchaîneront a nouveau.
Osha.
Osha.
The three-eyed raven,
La corneille a trois yeux,
what do they say about it north ofthe Wall?
ils en disent quoi au nord du Mur ?
They say all sorts of crazy things north ofthe Wall.
Ils disent toutes sortes de sornettes au nord du Mur.
QHORIN: There. MORMONT: Where?
-La. - Où ça?
On that mountain.
Sur cette montagne.
SAMWELL: I don't see very well.
Je ne vois rien.
JON: A fire.
Un feu.
There's a fire.
Il y a un feu.
The people sitting around it have better eyes than yours or mine.
Les gens autour ont de meilleurs yeux que nous.
When they see us coming, that fire becomes a signal.
Quand ils nous volent, ce feu devient un signal.
Gives Mance Rayder plenty oftime to throw a party in our honour.
Ça donne le temps a Mance Rayder de nous préparer une petite fête.
How many wildlings have joined him?
Combien de sauvageons l‘ont rejoint ?
From what we can tell, all ofthem.
De ce qu'on en sait, tous.
Mance has gathered them all like deer against the wolves.
Mance les a tous rassemblés comme les cerfs contre les loups.
They're almost ready to make their move.
Ils sont presque prêts à bouger.
-Where? -Somewhere safe.
- Où ça ? - En lieux sûrs.
Somewhere south.
Quelque part au sud.
Can't just march into their midst.
On ne peut pas juste passer devant eux.
And we can't wait for them here with nothing but a pile of stones to protect us.
Et on ne peut pas les attendre ici avec des cailloux pour nous protéger.
You saying we should fall back to the Wall?
Tu dis qu'on devrait retourner au Mur ?
Mance was one of us once.
Mance était l'un des nôtres jadis.
Now he's one ofthem.
Maintenant, il est l'un d'eux.
He's going to teach them ourway of doing things.
Il va leur apprendre nos méthodes.
They'll hit us in force and they won't run away when we hit back.
Ils nous attaqueront avec force et ne fuiront pas quand on contre-attaquera.
They're gonna be more organised than before, more disciplined,
Ils seront mieux organisés, plus disciplinés,
more like us.
plus comme nous.
So we need to be more like them, do things theirway.
Alors on doit être comme eux, utiliser leurs méthodes.
Sneak in, kill Mance,
S'infiltrer, tuer Mance,
and scatter them to the winds before they can march on the Wall.
et les disperser avant qu‘ils n'arrivent au Mur.
-And to do that... -We need to get rid ofthose lookouts.
- Et pourça... - On doit se débarrasser de ces guetteurs.
It's not ajob for 400 men.
Ça ne se fait pas avec 400 hommes.
I need to move fast and silent.
Je dois bouger Vite et en silence.
Harker, Stonesnake, Borba.
Harker, Vipre, Borba.
Lord Commander, I'd like tojoin Lord Qhorin.
Lord Commandant, je voudrais rejoindre Lord Qhorin.
I've been called lots ofthings, but that might be my first Lord Qhorin.
On m‘a donné beaucoup de noms, mais Lord Qhorin, c‘est une première.
You're a steward, Snow, not a ranger.
Tu es intendant, Snow, pas patrouilleur.
l've fought and killed a wight.
J'ai combattu et tué un spectre.
How many rangers can say that?
Combien de patrouilleurs peuvent en dire autant ?
He's the one?
C‘est lui ?
Aye. You killed a wight.
Oui. Tu as tué un spectre.
You also let an old man beat you bloody and take your sword.
Tu as aussi laissé un vieillard te tabasser et te prendre ton épée.
QHORIN: Craster?
Craster ?
In the boy's defence, that's a tough old goat.
Pour sa défense, c‘est un costaud.
I could take up Jon's duties while he's gone, my lord.
Je peux accomplir les tâches de Jon a sa place.
It would be no trouble.
Ça ne me dérangerait pas.
Well, I hope you make a better ranger than you do a steward.
J'espère que tu seras meilleur patrouilleur qu'intendant.
Go on.
Vas-y.
XARO: So, tell me,
Alors, dites-mol,
how long has your manservant been in love with you?
depuis combien de temps votre serviteur est-ll amoureux de vous ?
He's not my manservant and he's not in love with me.
Ce n‘est pas mon serviteur, et il n‘est pas amoureux de moi.
He's my adviser,
C‘est mon conseiller,
my friend.
mon ami.
Unlikely.
Ça m‘étonnerait.
I can almost always tell what a man wants.
Je peux presque toujours dire ce que veut un homme.
And what about what a woman wants?
Et ce que veut une femme ?
Much more complicated.
C‘est bien plus compliqué.
You, for example, what do you want?
Vous, par exemple, que voulez-vous ?
To cross the Narrow Sea and take back the Iron Throne.
Traverser Ie Détroit et reprendre le Trône de Fer.
VVhy?
Pourquoi ?
Because I promised my khalasar l'd protect them
J'ai promis à mon khalasar de les protéger
-and find them a safe home. -(CHUCKLES)
et de leur trouver un foyer.
You want to conquer the Seven Kingdoms for the Dothraki?
Vous voulez conquérir les Sept Couronnes pour les Dothrakis ?
I want them because they're mine by right.
Je les veux parce qu‘elles me reviennent de droit.
The Iron Throne is mine and I will take it.
Le Trône de Fer est a moi, et je le prendrai.
No. I come from nothing. I hit the docks like a piece of cargo,
Non. Je suis parti de rien. On m‘a débarqué comme une marchandise.
except someone normally cares what happens to cargo.
Sauf qu'on fait attention aux marchandises.
So you wanted more than you had and you took it.
Vous vouliez plus que ce que vous aviez et vous l'avez pris.
You're a conqueror, too. You're just less ambitious.
Vous êtes aussi un conquérant. Seulement moins ambitieux.
What do you want, Xaro Xhoan Daxos?
Que voulez—vous, Xaro Xhoan Daxos ?
At the gates ofthe city, you bled for me.
Aux portes, vous avez saigné pour moi.
VVhy?
Pourquoi ?
I will show you why.
Je vais vous montrer pourquoi.
The door and the vault is made of Valyrian stone.
La porte et la chambre forte sont faites d‘acier valyrien.
The hardest steel does not make a mark.
L‘acier le plus solide n‘y laisse pas une griffe.
I offered the greatest locksmiths in Qarth theirweight in gold ifthey could break into it.
J'ai offert aux meilleurs serruriers de Qarth leur poids en or pour l‘ouvrir.
I made the same offer to the greatest thieves.
J'ai fait de même avec les meilleurs voleurs.
They all went home empty-handed.
Ils sont tous rentrés bredouilles.
The only thing that can open this door
La seule chose qui puisse ouvrir cette porte,
is this key.
c‘est cette clé.
And behind the door?
Et derrière la porte ?
And it can all be mine?
Et tout serait à moi ?
All? Let us say half.
Tout ? Disons la moitié.
More than enough to buy horses, ships, armies...
Plus qu‘assez pour acheter chevaux, navires, armées...
Enough to go home.
Assez pour rentrer chez vous.
All l have to do?
Et que dois-je faire ?
ls marry me.
M'épouser.
That was a romantic proposal.
Quelle demande romantique.
I've already married once for love, but the gods stole her from me.
Je me suis déjà marié par amour, mais les dieux me l‘ont volée.
I come from nothing.
Je suis parti de rien.
My mother and father never owned a pair of shoes.
Mes parents n‘ont jamais eu une paire de chaussures.
But marry me, and I will give you the Seven Kingdoms
Mais épousez-moi, et je vous donnerai les Sept Couronnes
and our children will be princes and princesses.
et nos enfants seront des princes et des princesses.
See?
Vous voyez ?
l have more ambition than you thought.
J'ai plus d'ambition que vous ne le croyiez.
The time is right, Daenerys Targaryen, First of Your Name.
Le moment est bien choisi, Daenerys Targaryen, première du nom.
Robert Baratheon is dead.
Robert Baratheon est mort.
JORAH: lfyou cross the sea with an army you bought...
Si vous traversez la mer avec une armée achetée...
The Seven Kingdoms are at war with one another.
Les Sept Couronnes sont en guerre.
Four false kings destroying the country.
Quatre faux rois détruisent le pays.
To win Westeros, you need support from Westeros.
Pour gagner Westeros, il faut le soutien de Westeros.
The usurper is dead.
L'usurpateur est mort.
The Starks fight the Lannisters, and Baratheons fight each other.
Les Stark combattent les Lannister et les Baratheon se battent entre eux.
According to your new friend who earned your trust by cutting his hand?
D‘après votre nouvel ami qui a gagné votre confiance en se coupant ?
The time to strike is now. We need to find ships and an army
Il faut frapper maintenant. Il nous faut des navires et une armée,
or we'll spend the rest of our lives rotting away at the edge ofthe world.
ou on passera notre vie a pourrir au bout du monde.
Rich men do not become rich by giving more than they get.
Les riches ne donnent pas plus qu‘ils ne reçoivent.
They'll give you ships and soldiers and they'll own you forever.
Ils vous donneront navires et soldats, et vous leur appartiendrez.
Moving carefully is the hard way, but it's the right way.
Agir prudemment est difficile, mais nécessaire.
And if I'd listened to that advice outside the gates of Qarth,
Et si je t‘avais écouté aux portes de Qarth,
we'd all be dead by now.
on serait tous morts.
I know the opportunity before you seems like the last you'll ever have,
Je sais que cette opportunité vous semble immanquable,
-but you must... -Do not speak to me like I'm a child.
- mais vous devez... - Ne me parle pas comme un enfant.
-| only want... -What do you want?
-Je veux seulement... - Que veux-tu ?
Tell me.
Dis-mol.
-To see you on the Iron Throne. -Why?
- Vous voir sur le Trône de Fer. - Pourquoi ?
You have a good claim.
Votre cause est juste.
Atitle. A birthright.
Vous avez un titre. Un droit de naissance.
But you have something more than that.
Mais vous avez plus que ça.
You may cover it up and deny it, but you have a gentle heart.
Vous pouvez le cacher, mais vous avez bon cœur.
You would not only be respected and feared, you would be loved.
Vous ne seriez pas seulement respectée et crainte, vous seriez aimée.
Someone who can rule and should rule.
Quelqu'un qui peut et qui devrait régner.
Centuries come and go without a person like that coming into the world.
Des siècles passent sans qu‘une telle personne n‘existe.
There are times when I look at you and I still can't believe you're real.
Parfois uand 'e vous re arde , , je n'arrive pas a croire que vous êtes réelle.
So what would you have me do, as my adviser?
Alors que veux-tu que je fasse, en tant que conseiller ?
Make your own way.
Vous frayer votre propre chemin.
Find your own ship. You only need one.
Trouver votre propre bateau. Il ne vous en faut qu‘un.
The allies we need are in Westeros, not Qarth.
Nos alliés sont a Westeros, pas a Qarth.
And how do | get the ship?
Et comment trouver ce bateau ?
I'll find it foryou.
Je vous le trouverai.
A sound ship with a good captain.
Un bon navire avec un bon capitaine.
I look forward to meeting him.
J'ai hâte de le rencontrer.
Khaleesi.
Khaleesi.
You should stand sideface.
Tu devrais te tenir à côté.
Sideface?
A côté ?
Sideways.
De côté.
VVhy?
Pourquoi ?
Smallertarget.
Plus petite cible.
Am I fighting someone?
Est-ce que je me bats ?
You're practising for a fight.
Tu t‘entraînes ate battre.
You should practise right.
Autant le faire bien.
MAN: Guards!
Gardes!
Did you see anything?
Vous avez vu quelque chose ?
Go up there. Go and see where he fell from.
Allez la-haut. Allez voir d'où il est tombé.
Go up the battlement.
Montez par derrière.
Move away.
Dégagez.
Stand back. He's dead.
Reculez. Il est mort.